مساء الخير واهلا بيكم في حلقة جديدة
شكراً ليكم وشكراً لدعكم طول الوقت
لما نيجي نتفرج علي الناس
اللي بتلعب كوميديا
ولكن انا لو وسط الكلام قلت لك جملة "يا حلاوه"
هتفتكر علي طول
الفنان الجميل "مظهر ابو النجا"
بدون كلام كثير تعالوا نبدأ الحلقة
موسيقى
ولكن قبل ان ابدأ الحلقة اسمحوا لي ان اقول
في عدد كبير من التعليقات يطلب مني
اعمل حلقة عن فنانين ويطلبهم بالاسماء
يقترحوا لي شخصيات وهذا
شئ يسعدني .. ولكن في بعض الاقتراحات
تقترح بعض الاسماء وانا بالفعل عملتها
وليس لكم ذنب في عدم العثور عليها
او كيف يمكنكم الوصول لها علي القناة
لقد وضعتهم في قائمه وسأتركهم
لكم رابط القائمة في وصف هذا الفيديو لو حابين انكم تشاهدهوا
علي شخصيات قمت بعملها من قبل وقصص حلوه
ستنال اعجابكم .. اما بالنسبه لمظهر
ابو النجا فهو مولد سنة
1940 في محافظة الدقهلية
ومن صغره لم يكن له علاقة
بالتمثيل ولا كان بيحبه .. مصادر كثيرة اطلعت
كان تذكر انه
يحب التمثيل وهذا مش حقيقي
كان كل همه ان يصبح
مثل "فريد الاطرش"
كان نفسه ان يصبح مغني وينافس
فريد الاطرش .. كان يقص قصة
شعره كفريد
بيلبس زي "فريد" ويتكلم زيه ويمشي
زيه .. وفريد في نفسه جداً
ويرغب ان يصبح فريد
الاطرش رقم 2 .. وكان مقتنع جداًَ
ان صوته حلو وصوته كفريد
حفظ كل اغانيه وكان في انتظار
الفرصة
الي ان كبر وذهب الي الاسكندريه
واستقر هناك
بسبب شغله .. او بسبب دراسته .. هذه المعلومه
ليست واضحه .. ولكن الاكيد ان في يوم ما
كان مالك العقار
يقيم فرح ابنته .. فرح كبير سيحضره
يمكن الف شخص وبعض الشخصيات
الهامه .. يعني فرح رقم واحد
شئ
سوبر لوكس!
فرح مهم
فمظهر ابو النجار فكر .. قال
انا لو لم انتهز تلك الفرصه وغنيت
في هذا الحفل
ويكتشفوني كمطرب .. وتكتب عني الصحافه
متي يمكني فعل ذلك .. سأتوكل علي الله
وسأغني اليوم
الحقيقه ان شاف شخص مما يعرفهم
كي يتوسط له
عند الفرق التي تحضر وتحي الحفل
وبالفعل قام بالتوصيه عليه
فسألته الفرقه لمن تحب ان تغني؟ .. فقال فريد الاطرش
وحدد الاغنيه وبدأت الموسيقي
تعلن عن مولد
المطرب الجديد .. وغني "مظهر ابو النجا"
في المصادر التي اطلعت عليها تقول
ان الرجل العواد "عازف العود"
وضعه علي الارض وسأله ما هذا الذي تفعله
ايه العك! دا .. انت لا صوت ولا
ولا كاريزما .. وما تقوله ليس غنا
من قال لك تغني!
ولكن
توسل لقائد الفرقه ان يتركه ان
يكمل الاغنيه منعاً للاحراج
فكان مازال مقتنع انه
صوته حلو وسيكمل في طريق الغناء
وقد يكون "عازف العود"
ظالمه ولم يعطي له فرصته
المهم .. بعد توسلات "مظهر ابو النجا"
ربما احرج الرجل وتركه يكمل
فعندما غني
عازف العود
كسر العود علي الارض!
والمعزومين في الفرح
اعطوا له ظهورهم
وهنا فهم انها اول واخر مره يغني فيها
وانه لا يصلح للغناء
وان صوته غير مناسب .. ولكن
هنا كان عنده مشكله
هو كان حلمه ان يصبح مطرب
وسيحي افراح وحفلات
ويشاور الناس عليه انه مغني ناجح
ولكن بعض رفض فرقة الموسيقى
ورفض جمهور الفرح
تكسر حلمه ولم يبقي له حلم
ولم يبقي له هوايه
ولكن .. ربما وقتها
حس انه يجب ان يتوجه
لتمثيل .. لانه ذهب
لـ "لاسماعيل ياسين" في وقت ما
وسأقول لكم التاريخ
سنة  1964
ذهب له في مسرحه بالقاهرة
واستقبله
اسماعيل ياسين ورحب به
وهذا بشهادة "مظهر" نفسه وقال له
لو ترغب في التمثيل لا مانع
واذهب في هذا الموعد الي " ابو السعود الابياري"
وهو رئيس فرقة "اسماعيل ياسين" وقتها
وهو سيمح لك بالتمثيل
و
مظهر شعر ان اسماعيل ياسين ليس جاد في ذلك
ولن يحدث
سيذهب ولن يجد احد .. ولكن
ذهب في الميعاد ووجد "ابو السعود الابياري"
ورحب به .. ولكنه اعتذر وقال له اسف
انت لا تملك كارنيه نقابة المهن التمثيليه
وهذا عائق امامك ان
تمثل .. لا تستطيع ان تمثل
انا كنت عملت حلقة عن " اسماعيل ياسين" سأضعه في الوصف
وفوق في الآي اللي هو بتظهر فوق دي
لتشاهدوه ان اردتم
المهم .. مظهر ابو النجا للمره الثانيه
لديه مشكله انه ليس
له هوايه .. وكان حزين
المهم
في يوم من الايام وجد
جريده تحمل طوق النجاه
اعلان يطلب وجوه جديدة للتمثيل
سيمثلوا في عدد من
الاعمال الفنيه .. مظهر ابو النجا اعتقد
انها فرصته .. ولكن يبدو انه كان يمزح
لان الاعلان يشترط ان
يجهز مشهد لغة عربيه و
مشهد لغه عاميه
من اجل ان يتم قبوله
في
امتحان الاعلان
وذهب وجد حوالي 500 شخص
متقدمين لهذا الاعلان
والمفروض ان يدخل .. و
هو نفسه كان يقول ان كنت ذاهب ومتوقع الفشل
لان انا لم اجهز شئ
وبالفعل وقف امام لجنة التحكيم
ولجنة التحكيم كانت
من المخرج "حسن عبد السلام"
والكاتب المسرحي "محمود دياب"
والممثل الكبير "حمدي غيث"
وطلبت منه اللجنه ان يقدم
اي مشهد باللغه العربيه
ولكن قال لهم
لم اقم بتجهيزه
فقالوا له طيب
قدم لنا شئ باللغه
المصريه .. فقاله لهم انا مش مجهز
تعجبوا من ذلك .. وسألوه
الم تقراء الاعلان قبل ان تأتي ؟
لماذا اتيت اذا ؟
وانت لم تحضر اي مشهد
لماذا اتيت اذا ؟ .. فقال لهم
اريد ان تفحصوني
فتعجبوا له اكثر
فسألوه .. طيب من هو الممثل
الذي تحب ان تشاهده
قال لهم "شكري سرحان" .. قالوا فرجت!
طب مثل لنا يا ابني
مشهد لـ "شكري سرحان"
من اي فيلم شاهدته له
وهنا "مظهر" شعر انه اخطئ اول مره بأختياره
حد في قوة "فريد الاطرش"
ويقول سأغني "لفريد" واريد ان اكون مثله
وثاني مره بأختياره
شكري سرحان
رجل عظيم .. ويقلده
هيفشل للمره الثانيه
واعترف لهم انه لن يستطيع
يقلده .. اللجنه وجدت انها
لا تفهم ما يريده مظهر ابو النجا
والحقيقه .. انا لو مكان اللجنه لطردته
اول ما عرفت انه لم يجهز لغة عربيه
ولا لغة عاميه
ولكن سبحان الله .. كان عندهم صبر رهيب علي "مظهر"
بدون سبب واضح وكأن هذه بوابة دخوله للفن
بسبب حظه ونصيبه
في الدنيا .. المهم
قال له اضحك
فضحك .. ابكي .. فبكي وبعدها
قاله له شكراً .. هنكلمك
و
ترك قاعة الامتحان
وهو متأكد
انه سيفشل
ولن يتم قبوله .. ولكن النتيجه الصادمه
انه
نجح في الاختبار
وانا اخبرك بذلك تعتقد ان حياة "ابو النجا" حياة
بعد ذلك
تهافت عليه المنتجين والمخرجين
اقولك لك .. الموضوع كان اصعب مما تتخيل
لأنه ظل فترة طويل يحاول ان يثبت
نفسه في عالم التمثيل .. واول فترة ظل
3 سنوات حياة
في مكاتب الكومبارس
موسيقى
كان مؤمن انه لن ينجح في مجال التمثيل
كان همه
الاول والاخير
انه يصبح مطرب
وبرغم ذلك .. عمل في مسرح
الهواه في الاسكندريه
لحد ما قابلة المخرج "حسن عبد السلام"
الذي كان في اللجنه
اللي اختبرته .. واقنعه انه يذهب الي القاهرة
لكي ينطلق بشكل حقيقي
وقدم استقالته من عمله
وقتها كان موظف في شركة "الغزل والنسيج" بالاسكندريه
وتركها وذهب الي القاهر من اجل
يبدأ من هناك
ولم يمتلك اكثر من 3 جنيهات
موسيقى
وجد نفسه في القاهره متخبط في الزحام
بلا نقود وبلا عمل
فـأخبر ان يذهب الي
مكتب كومبارس واول عمل عرض عليه
ان يعمل راقص علي المسرح
وهو لا يتقن الرقص
ولكن اصدقائه في المكتب قالوا له
سنقوم بالرقص في المقدمه وانت
قم بعمل اي حركات ف الخلف
وبالفعل قام بذلك
برغم انه كان علي وشك الرفض
لانه لا يعرف كيف يرقص
ولكن قبل من اجل المال
وبعد ذلك شركة اجنبيه
كانت ستصور مشاهد
لفيلم من الافلام الاجنبيه في الصحراء
وطلبوا اكثر من  5000 شخص
برغم سخاء المبلغ ولكنه رفض الذهاب
فعرضوا عليه اصدقائه
بدل ان تضيع عليك الاجر 5 جنيهات
تمن التصوير
سنذهب مكانك .. وعندما يقوم بذكر اسمك
في الكشف .. سنرد نحن .. ولنا جنيه
من سيرد يخصم جنيه من الخمسه
ولـ "مظهر" 4 جنيهات
وبالفعل عند ذكر اسمه
احد اصدقائه يرد
وطبعاً من خمسة الالاف شخص
لن يستطيع احد اكتشاف
ان كان موجود ام لا
واستمر الامر علي هذا الحال
ولكن شعر
ان يكذب علي نفسه
وانه حتي الاعمال التي من المفترض مشارك فيها
حتي عندما يخبر اصدقائه .. لم يكن بالفعل موجود بها!
والي ان مر ثلاث سنوات حتي حضور المخرج "حسن عبد السلام"
انتشله من الضياع الذي به
وقدمه في مسرحية "سيدتي الجميله"
هنا انطلق في عالم النجوميه و الشهره
قدم اعمال فنيه كثيره .. ولكن
بأدوار صغيره ولكن الناس بدأت تتعرف عليه
ولكن قد يكون الفيلم الاهم في مسيرة
مظهر ابو النجا .. والذي فتح له
الشهرة والنجوميه
هو الفيلم الذي شارك به مع "عادل امام"
الفيلم الشهير الذي لقى
مولد كلمة "يا حلاوه"
الفيلم اسمه "شيطان الي الابد"
اخراج محمود فريد
واثناء مشاركته في هذا الفيلم
رشح المخرج لـ" مظهر " اربع كلمات لتصبح لازمه
طوال احداث الفيلم
يالهوي ويا خراشي وما الي ذلك ليختار منها
فختار "ياحلاوة" والمفروض ان "مظهر"
كان سيقولها ثماني مرات .. متوزعين علي السيناريو
علي دوره في الفيلم
و
في الاخر .. ظهر الفيلم وهو يقولها عشر مرات
يا حلاوة!
اكثر مما طلبه المخرج
ـبالاضافه الي ان "عادل امام"
في مشهد من المشاهد قال "ياحلاوه"
وطبعاً دا دفع اللزمه
ليتذكره الناس
وانا دايماَ احكي عن سير
الفنانين
ان المنتج والمخرجين .. يزجوا الممثلين
في ادوار معينه .. حتي وان الممثلين
كانوا موهوبين وعندهم طاقة كبيره
انهم يخرجوا فنهم
وتمثيلهم
هنلاقي انهم يختارو لهم مكانهم
ومظهر ليس استثناء
بعد هذا الفيلم طلبه المنتجين كثيرا بشرط
ان يستخدم كلمة "يا حلاوة"
استخدمها في عدد كبير من الافلام والمسرحييات
وانطلق واتشهر
لحد اليوم ان قلت لك "يا حلاوه"
ستذكر "مظهر" الله يرحمه
هكذا اصبح لخصت البدايات والسيرة
الفنيه للجميل
للراحل "مظهر" رحمة الله عليه
تعالوا
الحياة الاسريه وقصة الحب الافلاطونيه
اللي كان بيحبها
لزوجته .. وكيف كان يريد
يتزوجها ورفض الاهل وقصة حب
تنافس
قصة حب روميو وجوليت في عالم الكتابه
موسيقى
ارتبط "مظهر" بزوجته الفنانه " آمال حلمي"
بعد قصة حب كبيره
بدأت من علي المسرحه
مظهر اتعرف عليها
علي خشبة المسرحه من خلال تقديم روايه
من بطولته واسمها
لوعه يا بيه
عاش معها حكاية حب افلاطونيه
بالعيون فقط
وحصل ربط غرامي ما بينهم
ووقتها قرر الذهاب الي مدينة "طنطا"
لطلبها من والدها
الوالد رفض .. وقال له الفنانين لا كلمه لهم
ولكنهم كانوا متسكين ببعضهم البعض
وبعد عام
ومحاولات مظهر مع ابيها
وتعلقها هي به
فوافق الاب
فظلت زيجة ناجحه ومثالية
لآخر عمر "مظهر"
كانت زوجته تدعمه طوال الوقت
وفي شهر العسل
ممثل ومعاه اموال .. المفروض ان يذهب لقضاء احلي
في العالم .. ولكنه كان
لكثرة الاعمال الفنيه واترتباطه
مع الفنان فريد شوقي
بعمل مسرحي .. لم يستطع ان يترك
عمله .. وقضي يوم واحد فقط
كشهر عسل .. وعاد للعمل في اليوم التالي
ووقتها زوجته ذهبت معه لتدعمه وشاهدة المسرحيه
تلك الزيجه
والحب اثمر عن ابناء
وهم اسلام، احمد، ريم
وعمر، وعمر الوحيد الذي ورث
عن والده حب التمثيل
خرج كلية اعلام شارك في العديد من الاعمال الفنيه
ابرزها مسلسل "خطوط حمراء" مع الفنان احمد السقا
والجزء الرابع من مسلسل "سلسال الدم"
وشارك ايضاً في بطولة مسلسل " الطاهر" مع
الفنان "محمد فؤاد" الذي عرض في
عام 2017
اما "امال حلمي" زوجت الفنان "مظهر" شاركت
في عدد من الاعمال الفنيه
قد يكون اهما علي الاطلاق
فيلم " الكيف"
شاركة في عدد من المسلسلات
منها الجزء الرابع من مسلسل
سلسال الدم
و دموع في حضن الجبل
وامرأه في شق التعبان
امرأه من الصعيد الجوان
واحلام هند الخشاب
اذاً
هذه قصة "مظهر" وقصة
حياته "مظهر " الشخصيه
هكذا لم يبقي سوا النهايه
ماذا حدث ما كان سبب نهايته؟
موسيقى
يوم 1 مايو 2017
عن عمر 76 سنه
وبعد صراع مع امراض عده
والحقيقه ان التفاصيل كثيره
بسبب الشيخوخه
تمكنت منه
توفى
وصدم كل محبيه في مصر والعالم العربي
موسيقى
برغم ان "مظهر"
عمل اكثر من 140 عمل فني
موزعين علي السينما والمسرح والتلفزيون
ولكني اعتقد انه كان بداخله الكثير
لاسعادنا به
ويمتعنا بفنه
ولكن هناك لعبه غريبه لا افهمها
تحكم
المخرجين
في توزيع الادوار
برغم ان مالكي الادوار الكبري
لا يعرف ما هو التمثيل
ويظلوا سكاتين افضل رحمه لنا
وللاسف الي اليوم هناك الكثير من الاسماء
100 اسم .. ناس تأخد بطوله وليس لها في التمثيل
ولكنها لعبة اسماء غير مفهومه لمن هم خارج ال
عالم الفن والانتاج
كل ما اطلبه منكم الدعوه له بالرحمه
في نهاية هذا الفيديو .. وايضاً لو شاهدتم اي عمل فني له ادعوله له بالرحمه
شكرا لكم .. اراكم علي خير في حلقة جديدة
مع السلامه
موسيقى